user: istestuser int default 1 (josias 0)


Gamification der Aufwandsschätzung

frankfurt@main(hack=>true);

--------------------------
Game Ideen
Alle schätzen, wie nah man an dem Median ist
AnonymJeder muss schätzen
Konvidence
Bereiche Schätzen
Tippen wer hinter welcher Zahl steht
Zeitdruck

Brainstorming von Subtasks:
Schwierigkeiten etc. dann Schätzen der Bereiche
Mehrere Runden, Anpassen der Schätzung
Runden bis die Schätzungen konvergieren
Schätzung * Konvidence
Aufgabe in Baum zerlegen solange bis Aufwand kleiner max
--------------------------

Ziele von Gamification:
Spaß / Lockerheit / Lustiger
Motivieren / alle Einbinden
Besseres Gesammt-Ergebnis
Beschleunigen
Teamgeist fördern

--------------------------
Multistage-Planning-Poker
Brainstormin
Schätzrunden
Ausreißer raten
--------------------------
Komponentenzerlegung

Eine Aufgaben wird so lange in kleinere Teile zerlegt, bis alle Einzelteile einen klaren, kleinen
Umfang (ohne Unsicherheit) haben. Der Gesamtaufwand der ursprünglichen Aufgabe ergibt sich aus der
Summe ihrer Teile.

Umsetzung:
Alle zu schätzenden Tickets werden aufgelistet (Darstellung z.B. als Blume auf einer Wiese)
Die Tickets/Punkte sind zunächst offen; jedes Teammitglied muss zu jedem offenen Punkt
sagen, ob er zerteilt werden muss (weil der Aufwand > z.B. 1 Tag ist)
Es wird diskutiert, wie viele und welche Teilaufgaben nötig sind.
Darstellung z.b.: aus der Pflanze wird ein Beet mit mehreren Pflanzen.
Weitere Zerteilung notwendig? Aus dem Beet wird ein Baum mit Ästen und Blättern.
Die Schätzung ist abgeschlossen, wenn alle Teammitglieder keine zu zerteilenden Aufgaben
mehr sehen.

Die Darstellung kann variieren: Pflanzen, Obst, Gebäude, Boote, ... und
kann ggf. auch durch reale Gegenstände erfolgen, falls alle Teammitglieder Šor Ort sind

Weitere Gamification:
abschließende grafische Darstellung der Teilnehmer ja nach Abweichung vom Gruppenschnitt...andere
Werkzeuge, Darstellung als Obst
--------------------------

Draw-Poker

Verworfen: kaum mehrwerte, passt nicht für IT
Brainstorming: Jeder schreibt einen Begriff verdect
Jeder bekommt einen Begriff zu zeichnen
Jeder bekommt ein Bild zu Schätzen
Alle schätzen jeden Begriff, bewerten das Bild dazu und der Schätzer des Bilds
bekommt Punkte für wie nahe am Durchschnit
Schätzung gesammter Aufwand